Property float:

Элемент позиционируется как обычно, а затем вынимается из документа потока и сдвигается влево (для left) или вправо (для right) до того как коснётся либо границы родителя,
либо другого элемента с float.
Если пространства по горизонтали не хватает для того, чтобы вместить элемент, то он сдвигается вниз до тех пор, пока не начнёт помещаться.
Другие непозиционированные блочные элементы без float ведут себя так, как будто элемента с float нет, так как он убран из потока.
Строки (inline-элементы), напротив, «знают» о float и обтекают элемент по сторонам.
Ещё детали:

Элемент при наличии float получает display:block.
То есть, указав элементу, у которого display:inline свойство float: left/right, мы автоматически сделаем его блочным. В частности, для него будут работать width/height.
Исключением являются некоторые редкие display наподобие inline-table и run-in (см. Relationships between „display“, „position“, and „float“)
Ширина float-блока определяется по содержимому. («CSS 2.1, 10.3.5»).
Вертикальные отступы margin элементов с float не сливаются с отступами соседей, в отличие от обычных блочных элементов.


Property overflow:

Свойство overflow управляет тем, как ведёт себя содержимое блочного элемента, если его размер превышает допустимую длину/ширину.
Обычно блок увеличивается в размерах при добавлении в него элементов, заключая в себе всех потомков.
Но что, если высота/ширина указаны явно? Тогда блок не может увеличиться, и содержимое «переполняет» блок. Его отображение в этом случае задаётся свойством overflow.

Устанавливается у контейнера.
visible - если не ставить overflow явно или поставить visible, то содержимое отображается за границами блока.
hidden - переполняющее содержимое не отображается.
auto - при переполнении отображается полоса прокрутки.


Property position:
none:
delete from layout flow

absolute:
delete from layout flow
position relative to parent relative

relative:
do not delete from layout flow
position relative to its normal position

fixed:
delete from layout flow
position absolute relative to window

sticky:
do not delete from layout flow
position absolute relative to window but bordered by container
stick only while scrolling container
between inline(inline-block) elements there is a whitespace.